Compte rendu DEMEAUTIS Victor

 	Mon travail fut centré sur la communication entre le serveur et l’android. Deux solutions se sont présentées à nous : les notifications et le bus RabbitMQ déjà utilisé pour la communication entre le drone et le serveur. La solution choisie, le bus, est la plus pertinente pour la communication en temps réel. La technologie était totalement nouvelle pour moi. Dans un premier temps, j’ai effectué des recherches pour m’approprier ce sujet. Au niveau de la programmation, le site de rabbitMQ fournit des exemples complets qui m’ont grandement aidés. L’utilisation des topics fut le type de communication choisie. Ce type de communication permet du dynamisme : on peut par exemple, publier en fonction des id de missions afin que l’android ne s’abonne qu'à l’information qui lui est réellement destinée. L’android doit donc créer des Queues pour lires les données. En contrepartie, une perte de données peut être engendrée. En effet, si personne ne s’enregistre sur le topics les données sont perdues.
	Au premier abord, ce sujet m’est apparu difficile à programmer, mais la documentation fournie par rabbitMQ, ainsi que la bibliothèque proposée, m’ont énormément facilité la tâche.
	D’un point de vue personnel, le développement de cette partie m’a permis d’être plus à l’aise lors de mon retour en entreprise. De fait, le projet sur lequel je travaille actuellement utilise ActiveMQ, un concurrent de RabbitMq. Son fonctionnement est cependant le même. RabbitMQ reste tout de même plus simple à mettre en place et à programmer. Si le choix m’était donné pour un projet en entreprise, je changerai sans hésiter pour ce dernier.
